---
简介: 闪链的整体概况
---

# 概况

{% hint style="info" %}
在这里给大家用简单直白的语言讲述一下闪链的整体情况，如果想更加深入的了解可以看官方的白皮书和科技专栏。
{% endhint %}

## 闪链的流动性协议

THORChain是一种基于Tendermint 和 Cosmos-SDK的流动性协议，采用阈值签名方案 (TSS) 为数字资产创建流动性市场，主要特点为：无需信任，无需第三方许可，无需第三方托管。THORChain创造的流动市场不需要传统交易所的订单本并且对于市场操纵有更强的阻力。THORChain的特性是跨链，不青睐任何特定资产或区块链，并且能够在不牺牲安全性的前提下进行扩展。
简单的来说，闪链是一套允许全球用户自主进行数字资产交换，且极具流动性的系统。


## 闪链的品牌价值

闪链的品牌价值主要体现在其连接资产拥有者的能力，主要特点为：无需信任，无需第三方许可，无需第三方托管。用户可以通过以下四个模式来和闪链进行互动并且达成双赢：

### **交换者**

需要进行及时资产交换的用户可以利用闪链的以下特点：
1.交换几乎所有区块链上的资产
2.流动性强的同时为用户提供一个无需信任和托管第三方的环境
3.流动性强代表了交易的费用大大减少
  

[点击此处了解更多] (roles/swapping_ZH.md).

### **流动性提供者 \(质押者\)**

质押者可以将无用的资产进行质押，在无托管的环境下获取交易费用。用户提供资金的同时获取了资金池的一部分股份，并且可以随时将你的资金收回。


[点击此处了解更多] (roles/staking_ZH.md).

### **交易者**

交易者可以进行套利来平衡闪链的资金池，保证闪链的资金价格和外界保持一致。交易者可以使用机器人来制定套利计划，躺着赚钱。

[点击此处了解更多] (roles/trading_ZH.md)

## 设计

闪链的设计理念是为用户提供便捷的跨链资产交换的同时保持中立性（不青睐某一条链）。
承载这个理念，团队提出了以下想法：

### **区块链/共识**
雷神链采用了基于[Cosmos SDK](https://github.com/cosmos/cosmos-sdk/blob/master/docs/intro/README.md)的 拜占庭容错[Byzatine Fault Tolerant(BFT)] [Tendermint](https://tendermint.com/)的共识引擎，负责点对点的沟通问题，区块生产与共识问题。
雷神链网络在三分之一的节点被攻占时仍然能保持拜占庭容错特性。节点需要封锁鲁恩币[$RUNE](rune.md)（雷神链的原始货币），并且这些货币在节点有不良行为的情况下会被削减。这样的措施了避免节点带着网络上的其他资产比如说比特币跑路。
雷神链系统的质押，交换，和交易逻辑全部基于Cosmos SDK, 它代表了应用式区块链的标准。
### **跨链状态碟**
跨链状态碟是雷神链完成质押和交换的核心科技，雷神链采用是**单向状态叠**，将不同链的状态叠在一起，反观一般的操作是讲不同的货币叠在一起。简单得来说，网络上的节点观察不同链的状态，并且达成“我们看到了一样的状态”的共识。相对“我可以证明我看到了什么”， 这样的措施更加灵活并且简洁。
总的来说，网络上的所有节点一起观察其他链上发生的事件，当发现和雷神链相关的事件时，就一起汇报给雷神链网络。
### **阈值签名方案**
移动主链（比特币链，以太链）资产是有风险的，所有签名方案都有它的利与弊。节点在未来会管理大量的资金，所以有一个安全的签名方案是非常重要的。
雷神链采用阈值签名方案\([TSS](https://eprint.iacr.org/2019/114.pdf)\)来提供最高级别的安全防控和最低的风险。单签名不实用，多签名有风险。Shamir Secret Sharing(SSS) 优于两者但是有暴露私钥的风险。阈值签名方案将签名的责任平分给节点。每个节点用自己部分的私钥来创造公钥，然后每个节点分别签名，最后成功的产出一个签名并且从来没有暴露私钥。

## **展望闪链的未来**
随着闪链的正式启动，这四个部件日臻完善：流动性协议，跨链协议，交易和质押界面，套利交易工具。

闪链的正式发布代表了由九十九个匿名节点操作员组成的跨链流动资产协议，囊括了比特币，门罗币，以太币和币安链。 团队将会使用特制的阀值签名方案来保证交易的安全性。

用户可以用ASGARDEX来交换BTC，ETH，XMR，BNB, 和任意BEP2资产。闪链交易所主打用户体验，并且会提供资产交易和质押界面。

先进的API和WEBSOCKET技术将帮助交易者与闪链进行互动，通过调整市场差价来进行套利交易的同时平衡闪链的资金池。

